Μάλιστα, κύριε. Αυτό είναι.
Το διά ξηράς ταχυδρομείο.
Από το Σαν Φραντσίσκο
στο Σαιν Λιούις σε 25 μέρες.
2.700 μίλια σε 25 ημέρες
και 25 νύχτες,
όταν ο καιρός και οι Ινδιάνοι
είναι ήσυχοι.
Πολύ μακρύτερα και
πιο πολύ, όταν δεν είναι...
Οι άνθρωποι είπαν ότι δεν γινόταν.
Γέλασαν. Το ονόμασαν ταχυδρομείο
των ηλιθίων.
Αλλά όταν το ταχυδρομείο
και οι επιβάτες και ο χρυσός...
άρχισαν να διασχίζουν τη Καλιφόρνια,
μέρα μπαίνει-μέρα βγαίνει,
όλη η χώρα έδειξε ενδιαφέρον.
Από το Σαν Φραντσίσκο
στο Σαιν Λιούις:
η πιο σύντομη, πιο ταχεία, η πιο
δύσκολη βόλτα που θα έκανες για 200$
περιλαμβανομένων των γευμάτων.
Ναι, κύριε. Αυτό είναι.
Το ταχυδρομείο των ηλιθίων.
Αυτός είναι ο σταθμός αλλαγής
στο πέρασμα Ρόχαϊντ...
ένας από τους πολλούς της διαδρομής
των 2.700 μιλίων.
Ενώ ξεκούραστα μουλάρια
δένονταν στην άμαξα...
ο οδηγός κι οι επιβάτες
πλένονταν, έτρωγαν...
και πήγαιναν στον
επόμενο σταθμό, μίλια μακρυά.
Να πάρει, Τομ. Ούτε για μένα
είναι πικ-νικ.
Παίρνω απλά τον μισθό ημιονηγού...
και δεν περιλαμβάνεται δώρο
που σου έμαθα την δουλειά.
Ήξερα 40 χρόνια τον πατέρα σου.
Τίποτα δεν ήταν δύσκολο γι' αυτόν.
Γι' αυτό όταν φωνάζει, άνδρες κι
όνοι πάνε πίσω τ' αυτιά και υπακούν.
Κι αν κάποιος του μιλούσε,
όπως εγώ σε σένα...
έριχνε γροθιές στα σαγόνια τους.
Δεν μπορείς ούτε ν' αντιμιλήσεις;
Το πρόβλημα με σένα είναι
ότι δεν ακούς.
Προσπαθούσα 5-6 μήνες να σου μάθω
τη δουλειά...
και εσύ... εσύ ακόμα ξυρίζεσαι,
κάνεις μπάνιο.
Δεν είναι παράξενο που τα μουλάρια
σε βλέπουν με καλό μάτι.
Τι θα σκέφτεται ο πατέρας σου
για μένα...
αν σε στείλω πίσω και μοιάζεις όσο
δανδής ήσουν όταν πρωτο-ήλθες;
Να πάρει! Δεν λες κάτι;
Ναι, Σαμ. Ακούγεται η σάλπιγγα.
Να το πρόβλημα. Με νευριάζεις τόσο
που δεν προσέχω στη δουλειά.
Δοκίμασε ξανά, Μπίλι.
Τώρα κάνε όπως σου έμαθα. Μετά έλα
και βοήθησε με, με τα μουλάρια.
Γεια σας.
Ακόμα στο μέσο του πολιτισμού είσαι,
Τομ;
Δεν θα είμαι πολύ ακόμα, κύριε Σκοτ.
Τελικά πήρα άφεση.
-Ώστε γυρίζεις στην ανατολή;
-Ναι.
-Πότε;
-Σε μια βδομάδα.
Δεν έχει μάθει ούτε τη μισή δουλειά.
Πως λέγεται το μωρό, κυρία Χολτ;
-Κάλι.
-Δεν έχω ξανακούσει τέτοιο όνομα.
Συντομογραφία του Καλιφόρνια.
Εκεί δεν γεννήθηκε;
-Στο Πλάσεβιλ.
-Σε κατασκήνωση;
-Ακριβώς.
-Φτωχό μου.
-Σκληρό.
-Σκληρό είναι όπου γεννηθείς.
Λίγο ακόμα καφέ, κυρία Χολτ;
Όχι ευχαριστώ. Και παρακαλώ
μη με λέτε κυρία. Είμαι δεσποινίς.
-Δεσποινίς Χολτ;
-Ναι.
Λίγο ακόμα καφέ, κύριε Σλέιντ;
Καφέ; Αυτό μοιάζει με καμμένο
καλαμπόκι, βρασμένο σε καθαρό νερό.
Θα μπορούσε. Δεν έχουμε
ακριβό ξενοδοχείο εδώ.
Δεν το κατάπινα ούτε
με μια γουλιά ουίσκι.
Από εκεί που έρχεσαι, θα ήσουν
χαρούμενος αν έπινες από βρωμόνερα.
Αλλά δεν στοίχισε 200 $ σε χρυσό.
Αυτή είναι η τιμή του εισιτηρίου,
κύριε Σλέιντ.
-Η εταιρεία χρεώνει έξτρα το φαΐ.
-Φαΐ το λες αυτό;
Του μουλαρά φαίνεται να του αρέσει.
Δεν του αρέσει. Αλλά τρώω
ή λιμοκτονώ. Έτσι τρώω.
Περιμένετε να γυρίσω στο Μισούρι.
Θα μιλήσω μαζί του και θα
κάνω φασαρία...
σε όποιον διοικεί αυτή τη εταιρεία.
Προβλήματα για τον γέρο-J.C.
Ο J.C. μπορεί να τακτοποιήσει
κάθε πρόβλημα του.
-Ποιος είναι ο J.C.;
-Ο J.C. Όουενς.
Ο πατέρας του, επόπτης του ανατ.
τμήματος.
Θα σας δώσω τη διεύθυνση, αν του
δώσετε 1-2 παράπονα εκ μέρους μου.
Θα σας δω στο Σαιν Τζο, κύριε Σκοτ!
-Μόλις φτάσατε από τη δύση;
-Πριν μισή ώρα.
-Μήπως είδατε 4 άνδρες στον δρόμο;
-Όχι.
-Ποιον ψάχνετε;
-Κάποιον Ζίμερμαν.
Ρέιφ Ζίμερμαν;
-Ναι.
-Νόμιζα είχε φυλακισθεί στο Χάνσβιλ.
Δραπέτευσε την προηγουμένη
που θα τον κρεμούσαν.
Αυτός και τρεις άλλοι.
-Τον είδες, Τοντ;
-Όχι και ούτε θέλω.
Λες να πέρασαν στο Μεξικό;
Όχι, κυνηγούν χρυσό.
Πολύ χρυσό.
Το έμαθαν στη Λα Μεσίλα, που
λήστεψαν την άμαξα του Τζόνι.
-Ο Τζόνι πέρασε απ' εδώ χθες.
-Ακριβώς.
-Έκαναν ζημιές;
-Σκότωσαν τον Τζόνι Μάντεν.
-Τον σκότωσαν;
-Τον Τζόνι;
Ναι. Θα σας συνοδέψουμε...
μέχρι τη Λα Μεσίλα,αν είστε έτοιμοι.
Είμαι έτοιμος, αλλά έχω μια ευθύνη:
τους επιβάτες μου.
-Εσύ και η μικρή θα μείνετε εδώ.
-Γιατί;
-Κανόνας της εταιρείας.
-Ακριβώς.
Πλήρωσα τα ναύλα. Μου πήρε όλα τα
χρήματα που μάζεψα. Δεν θα το κάνω.
Λυπάμαι. Είναι κανόνας να μην
διακινδυνεύουν ζωές παιδιών.
Αν είστε αποφασισμένη, δεν μπορώ
να σας σταματήσω...
αλλά θα πρέπει να αφήσετε πίσω
το μωρό.
Είναι ευθύνη που δεν επιτρέπεται
να πάρω.
Να αφήσω πίσω τη Κάλι; Λες ανοησίες.
Από σας εξαρτάται, κυρία μου.
Πάρε τα πράγματα της.
-Δεν θα κάνει τίποτα. Δεν μένω εδώ.
-Βιαστείτε.
Θα μείνετε.Κανονισμοί της εταιρείας.
Αφήστε τα πράγματα κάτω!
’στε εμένα και τα πράγματα ήσυχους!
Θα ανέβω στην άμαξα και
θα έλθει το μωρό μαζί μου!
-Σταμάτα την, Τομ.
-Για δοκιμάστε!
-Είπα, σταμάτα την!
-Πως;
-’ρπαξε την, να πάρει!
-Αφήστε με να φύγω!
Πάρε τα χέρια από πάνω μου!
Πρέπει να πάω στο Σαιν Λιούις!
-Πρέπει να μπω στην άμαξα.
-Έλα. Βιάσου.
Πάρε τα χέρια σου! ’σε με να φύγω!
Ανόητε! Θα με κάνεις να χάσω
τη δουλειά μου!
-Βιάσου, Γκιλ! Πάρ'τους έξω!
-’σε με να φύγω!
Ελπίζω να χάρηκες με αυτό
που έκανες.
-Λυπάμαι που χτύπησα το χέρι σου.
-Ευχαριστώ που δεν το έσπασες.
Μην κατηγορείτε εμένα.
Είμαι υπάλληλος.
Θα χάσετε μόνο μία μέρα. Θα μπείτε
στην αυριανή άμαξα.
Τομ, πάρε μέσα τα πράγματα της
και θα φροντίσω τα μουλάρια.
Ήρεμα. Είναι ό,τι έχω.
-Τι κάνεις;
-Παίρνω αυτό το δωμάτιο.
-Λυπάμαι, είναι δικό μου.
-Απόψε δεν είναι.
Τι φοβάσαι, τα κογιότ;
Ναι, αυτά που φορούν μπότες.
Ένα λεπτό.
Υπάρχει κάποιο μέρος να κάνω μπάνιο;
-Ναι. Η κανάτα είναι γεμάτη.
-Είπα μπάνιο.
Έλα.
Το βλέπεις αυτό;
Ποιο αυτό;
Το "αυτό" που ο Σαμ του βάζει νερό.
Είναι σκάφη αλόγων.
Μην χρησιμοποιήσεις σαπούνι.
Δεν αρέσει στα ζώα.
Εκεί κάνεις εσύ μπάνιο;
-Όχι.
-Δν κάνεις ποτέ μπάνιο;
Στο φαράγγι, μια ζεστή άνοιξη.
Καλύτερα έτσι. Να το δανειστώ αυτό;
Φαίνεται ότι το δανείστηκες ήδη.
Σίγουρα ξέρεις να το χρησιμοποιείς;
-Κάτι ξέρω.
-Πάρε.
Σ' αυτή την περίπτωση, ίσως πάρεις
κι αυτό.
Θα βρεις την πετσέτα μου
και το σαπούνι στο δωμάτιο μου.
Να κάνεις ένα ωραίο μπάνιο.
-Που πάει;
-Στο φαράγγι.
Κάνει αυτό που έπρεπε να κάνεις
μια στο τόσο: κάνει μπάνιο.
Να είσαι στεγνός έξω και βρεγμένος
μέσα. Αυτό πρέπει να κάνεις εδώ.
Τι είναι αυτό; Ακούς τίποτα;
-Δεν ακούω τίποτα.
-Που είναι το όπλο σου;
Που νομίζεις; Το πήρε.
Ποιος μπορεί... Ποιος μπορεί να είναι;
-Τι θα κάνεις; -Θα τον προσέχω,
μέχρι να δεις ποιος είναι.
- Είσαι ο σταθμάρχης;
-Όχι, απλά δουλεύω εδώ.
Που είναι το αφεντικό;
Εδώ γύρω.
Μόνο εσείς οι δύο δουλεύετε εδώ;
Θα αναρωτιέσαι ποιος είμαι;
Δεν εμφανίζονται πολλοί ξένοι.
Αναρωτιόμουν και για σένα.
Αλλά φαντάζομαι είσαι εντάξει.
Βοηθός του σερίφη Μάιλς,
από το Χάντσβιλ.
Με λένε Όουενς.
Εντάξει, Σαμ. Μπορείς να βγεις τώρα.
Σκότωσαν έναν από τους φίλους μου,
τον Τζόνι Μάντεν.
-Ακριβώς. -Έπρεπε να τον σκοτώσουν
σαν σκυλί, τον Ζίμερμαν.
Καμία αμφιβολία γι' αυτό.
Ο στρατιώτης είπε ότι έψαχνε
για χρυσό.
Κάτσε ακίνητος, Τοντ.
Ψηλά τα χέρια σας.
Πηγαίνετε στον τοίχο.
Πιο ψηλά.
Να τον κοιτάτε.
Μείνετε έτσι.
-Γεια σου, σερίφη Ζίμερμαν.
-Πρόσεχε τους.
Βέβαια, Ζιμ.
-Αυτοί είναι όλοι; Αυτοί οι 2;
-Δεν ξέρω σίγουρα.
-Πέτυχε, όπως είπε ο Ζιμ.
-Θα ερχόμασταν κατ' ευθείαν.
-Γιάνσι, ρίξε μια ματιά έξω.
-Βέβαια.
-Πάρε αυτό.
-Νομίζεις θα χρειασθώ όπλο, αφεντικό;
Πάρ' το. Βάλε τ' άλογα στο μαντρί
και κρύψε τις σέλες.
Ρίξε μια ματιά για όπλα.
-Γκρατζ.
-Ναι, Ζιμ;
Εντάξει, Τοντ, Όουενς, γυρίστε.
-’κουσε, Ζίμερμαν.
-Εγώ θα μιλάω!
Πρέπει να πω κάτι!
Θέλω απαντήσεις και τις θέλω σωστές.
Τι ώρα περνά η επομένη άμαξα;
-Μία από την ανατολή.
-Τι ώρα;
-Απόψε.
Κατά τη δύση.
Και η επομένη άμαξα από την δύση;
-Είναι αύριο.
-Τι ώρα;
Συνήθως νωρίς το πρωί.
Σωστά;
Σε ρώτησα, σωστά;
-Ναι.
-Ξέρεις πόσο χρυσό μεταφέρει;
-Όχι.
-Εσύ;
Τίποτα. Το φορτίο πέρασε σήμερα.
Δεν μου αρέσει να μου λένε ψέματα.
Η άμαξα από τα δυτικά πρέπει
να είναι εδώ στις 8:00 απόψε.
Αυτή από την Καλιφόρνια
θα περάσει αύριο μεσημέρι
και μεταφέρει περίπου 100.000 $
σε ράβδους...
αποστέλλονται από την εταιρεία
ορυχείων Κρόκερ...
στο νομισματοκοπείο στη Γουόλ Στριτ.
Το ξέρατε κι οι δύο γιατί
ο Τζόνι Μάντεν σας το είπε χθες.
’ντε χάσου, Ζίμερμαν.
Ζιμ! Κοίτα!
Θέλεις να με πας στον χορό;
-Που τα βρήκες αυτά;
-Εκεί.
-Που είναι;
-Κοίτα, Ζίμερμαν...
-Η γυναίκα σου;
-Όχι.
Τότε είναι δική σου.
Που είναι; Που είναι, Όουενς;
-Που είναι η γυναίκα σου;
-Δεν έχω γυναίκα.
Κοίτα τα μουλάρια.
Δεν θα μας πει άλλα ψέματα.
Που ήσουν, Ζιμ;
Σκεφτόμουν. Βγήκες
και άφησες τον Όουενς.
Που είναι;
Θέλεις εγώ να τον τακτοποιήσω
κι αυτόν;
Αν είχες μυαλό, θα ήξερες
ότι χρειαζόμαστε τον Όουενς.
Ακούστηκε σαν να κλαίει μωρό.
Είμαι πίθηκος αν δεν είναι.
Κοιτάξτε. Είναι ένα μωρό.
Αυτοί είναι που έψαχναν
οι στρατιώτες.
-Γιατί με κλείδωσαν εδώ;
-Νομίζουν ότι είσαι γυναίκα μου.
-Γυναίκα σου;
-Ακριβώς.
-Πως τους μπήκε τέτοια ιδέα;
-Δεν ξέρω. Δεν το είπα εγώ.
-Τους είπες ότι δεν είσαι;
-Δεν μ' άφησαν.
-Τότε μην το κάνεις.
-Γιατί;
Μπορεί να σώσει το τομάρι σου
και το μωρό.
-Πως;
-Εφ' όσον έκαναν λάθος...
μπορούμε να το συνεχίσουμε.
-Ποιο τομάρι θέλεις να σώσεις;
-Και το δικό μου.
’κουσε δις Χολτ ή κυρία Χολτ
ή όπως λέγεσαι...
αυτοί οι δολοφόνοι κυνηγούν
τον χρυσό...
που θα περάσει αύριο με την άμαξα.
Δεν ξέρω τι σκέφτονται
ή ποιο είναι το σχέδιο τους...
αλλά δεν θα με σκοτώσουν τώρα,
αλλιώς θα το είχαν κάνει.
Τι σχέση έχει αυτό με το να πεις
ότι είμαι γυναίκα σου;
Δεν τους το είπα. Απλά μας έβαλαν
και τους δύο μαζί.
Τόσο απλό; Δεν θα με ανακατέψεις
σ' αυτό.
Θα βγω και θα τους πω ότι είμαι
επιβάτις.
Να ληστέψουν όσες άμαξες θέλουν...
αλλά δεν θα κάνω τίποτα που
θα μας σκοτώσει.
’κουσε με.
Η μόνη ελπίδα να μείνεις ζωντανή,
τουλάχιστον όσο κι εγώ...
είναι να νομίζουν ότι είσαι
γυναίκα μου.
Με χρειάζονται.
Ο χρυσός που θέλουν είναι
στην ανατ. άμαξα...
αλλά δεν θα περάσει μέχρι αύριο.
Μια άμαξα από τα δυτικά θα περάσει
απόψε.
Ο Σαμ πέθανε. Πρέπει να με κρατήσουν
ζωντανό.
Εσύ και το μωρό θα ζήσετε όσο κι εγώ.
Αυτό θα πω και θα κάνεις
ό,τι σ' αρέσει.
-Που το βρήκες αυτό;
-Γιατί έτρεχε ο Τοντ στον σταύλο;
Εκεί το βρήκε ο Ζιμ.
Θα μας σκότωνε έναν-έναν μ' αυτό.
Δώσ'το στον Γκρατζ. Δεν θα το αφήσει
εκεί που θα το βρει ο Όουενς.
Εννοείς ότι δεν με υπολογίζεις;
Ας το ξεκαθαρίσουμε.
Δεν σας επέλεξα γι' αυτό.
Βρισκόσασταν εκεί, όταν δραπέτευσα.
Εντάξει. Είσαι εδώ.
Κι αυτό είναι η κακή μου τύχη.
Θεέ μου Ζιμ, δεν κάνω τίποτα.
Δεν πυροβολεί εσένα.
Γκρατζ... Δεν είσαι τίποτα άλλο
παρά ένας κουτός που κάνει ό,τι πει.
Και εσύ Γιάνσι... είσαι ένας
ασήμαντος αλογοκλέφτης.
Εγώ τον ενδιαφέρω.
Πρέπει να ξεφορτωθούμε το σώμα
του Τοντ.
Φρόντισε το, Τέβις.
-Γιάνσι, βοήθησε τον.
-Βέβαια.
Έλα κοιλαρά.
Εντάξει. Έλα έξω.
Γκρατζ!
-Συγχώρεσε τον. Είναι ένα ανόητο ζώο.
-Ναι.
Τι ζώο είσαι που τους αφήνεις
να σκοτώνουν έναν άοπλο;
Σκότωσε να μην σε σκοτώσουν.
Πήγαινε για το τυφέκιο.
-Που είναι το όπλο σου;
-Το ποιο;
-Το περίστροφο. Ξέρεις γιατί μιλάω.
-Δεν βλέπεις ότι δεν έχει;
Που είναι το περίστροφο σου;
Ο Σαμ το είχε. Εσύ του το πήρες.
Δεν θυμάσαι;
-Που είναι το όπλο του;
-Το έστειλε στη Τουσόν για επισκευή.
Τι πρόβλημα είχε;
Είχε χαλάσει ο επικρουστήρας.
Είναι ύπουλο αυτό.
Τέβις.
Βάλε το σώμα σε ένα μουλάρι.
Ο Τέβις δεν σέβεται τους νεκρούς.
Απλά λατρεύει τη ζωή.
Γιατί δεν μας αφήνεις
να τον θάψουμε;
Δεν θα το σκάσουμε. Δεν θέλουμε
να σκοτωθούμε.
Πηγαίνετε, αν αισθάνεστε καλύτερα.
Ένα λεπτό. Εγώ θα πάρω το μωρό.
Είναι εντάξει, εκεί
που βρίσκεται, κα Όουενς.
Αν θέλεις να πας με τον άνδρα σου
πήγαινε, αλλά το μωρό μένει.
Πήγαινε μαζί τους. Πες στον Τέβις
να τον θάψουν.
-Ναι, Ζιμ.
-Μείνε κοντά.
Ναι, Ζιμ.
Εντάξει. Πίσω στον σταθμό.
Ίσως θέλουν να πουν μερικά λόγια.
’σ'τους να τελειώσουν.
Πάρε το φτυάρι και πήγαινε.
-Δεν είναι σωστό να φύγουμε...
-Είπα πηγαίνετε.
Αρχίστε. Αρχίστε. Πείτε τα λόγια.
Είθε ο Κύριος να σου χαρίσει αιώνια
ανάπαυση και ειρήνη.
Ελάτε. Τι κάνετε; Θα κάνετε κήρυγμα;
Που είναι το πιστόλι μου;
Πρέπει να είναι πίσω από τη σκάφη.
Ένα λεπτό.
Θέλω να περάσει η άμαξα χωρίς
να γίνουν ερωτήσεις.
-Αν ρωτήσουν που είναι ο Σαμ;
-Και θα τους πεις.
Πήγε στην Τουσόν, στο οχυρό Γιούμα.
Βρες μια ιστορία.
Αλλά πες τη σωστά, ώστε
κανείς να μην υποπτευθεί.
Να θυμάσαι, Όουενς. Έχεις δύο καλούς
λόγους για να προσέχεις.
Κανονισμοί της εταιρείας.
Αν δεν με είχαν αναγκάσει να μείνω,
θα πήγαινα στην δουλειά μου
και θα ήμασταν ασφαλείς.
Ναι, λοιπόν...
φαίνεται ότι κι οι δύο χάσαμε
την σωστή άμαξα.
Προς τα που πήγαινες;
Πήγαινα την Κάλι στους συγγενείς
του πατέρα της, στην Ιντιπέντενς.
-Που είναι ο πατέρας της;
-Σκοτώθηκε πριν τρεις μήνες.
Το ίδιο και η μητέρα της.
Δεν είναι δική μου. Η μητέρα της,
η Τζένι ήταν αδελφή μου.
Τι συνέβη;
Τραγουδούσαμε και χορεύαμε
στα ποταμόπλοια του Μισισίπι.
Η Τζένι ερωτεύθηκε έναν χαρτοπαίχτη.
Τον έπιασε η μανία του χρυσού.
Ήθελε να πάει στη δύση.
Δεν πήγαινε χωρίς εμένα.
Έτσι πήγαμε. Από κατασκήνωση
μεταλλείου σε κατασκήνωση.
Η Τζένι ήταν όμορφη. Ο Τζόνι,
ο σύζυγος της ήταν...
ευέξαπτος και ζηλιάρης.
Κάθε φορά που κάποιος χαμογελούσε
στην Τζένι, γινόταν καβγάς.
Μια νύχτα ένας μεθυσμένος διεκδικητής
γης την συμπάθησε...
και όταν τέλειωσε το πιστολίδι,
ήμουν μόνη...
με την Κάλι.
Συνέχισα να εργάζομαι.
Μάζεψα χρήματα για να γυρίσουμε
στην ανατολή.
Και...
Κατέληξες σ' αυτό το χάλι.
Αν μπορούσα να πιάσω αυτό
το πιστόλι.
Ήμουν... απλά κοιτούσα τον Όουενς
όπως μου είπες.
Μείνε μακρυά της.
Δεν έχω θεραπευθεί ακόμα
από τις γυναίκες.
Δεν πήρα το φάρμακο σου, Ζιμ.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Ο Όουενς θα παίρνει διαταγές,
όσο νομίζει...
ότι είναι ο μόνος τρόπος
να σώσει την οικογένεια του.
Κάντε το παραμικρό και όλο το πράγμα
θα σκάσει πάνω μας.
Που βρήκες αυτό το σακάκι;
Το πήρα... Είναι απλά ένα παλτό...
Το πήρε από αυτόν τον φαντασμένο
επιβάτη.
-Πήρε ολόκληρο σάκο.
-Βγάλ'το!
-Είναι κάπως όμορφο...
-Βγάλ'το και θάψε το.
-Να το θάψω;
-Ναι. Να μην φαίνεται.
Δεν καταλαβαίνεις ότι θα έλθει
μια άμαξα γεμάτη από κόσμο;
-Δεν το χωράει το φτωχό μυαλό σας;
-Συγνώμη, αφεντικό.
-Δεν το σκέφθηκα.
-Θάψε το.
Βγάλ' το. Θάψε το.
Σκάψε ένα λάκο και θα το θάψω...
Θα θάψω ό,τι...
Κρίμα να βγάζω ένα όμορφο
σακάκι και να το θάβω.
Εύχομαι να είχα μείνει στην φυλακή.
-Σταμάτησε το ρολόι.
-Σταματά αν δεν το κουρδίζεις.
Τι ώρα είναι σύμφωνα
με το ρολόι σου;
Θα σου έλεγα αν το είχα.
Γιάνσι.
Τι ώρα είναι σύμφωνα
με το ρολόι του;
Να δούμε τώρα.
Είναι 9:00. Ακριβώς.
Έχεις ιδέα τι καθυστερεί την άμαξα;
-Όχι.
-Έρχεται συχνά τόσο αργά;
Μερικές φορές. Μερικές φορές
δεν έρχονται καθόλου.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Η άμαξα του Μάντεν ποτέ δεν έφτασε.
Αφεντικό, κοίτα! Της αρέσει.
Τραγουδάει!
Κυρία Όουενς, βάλε το μωρό σου
στο κρεββάτι.
Τραγουδάει πολύ ωραία, κυρία μου.
Θα σου πω όταν έλθει η άμαξα.
-Σκέφθηκες κάτι;
-Ναι.
Προσπάθησε να το δώσεις
στον οδηγό της άμαξας.
Αλλά πρόσεχε. Μην διακινδυνέψεις.
Παρακολουθούν συνέχεια και θα μας
σκοτώσουν αν πάει κάτι στραβά.
Θα προσπαθήσω να του δώσω κι εγώ.
Πρόσεχε στην πόρτα.
Τι είναι αυτό;
Μην χαίρεσαι, Γιάνσι.
Είναι ένα τυχερό κογιότ που τραγουδά
στην αγαπημένη του.
Έρχεται, νομίζω. ’κουσε.
Ναι, Θεούλη μου! Αυτή είναι.
-Ναι, είναι. Ξέρεις τι να κάνεις.
-Ναι, Ζιμ.
-Τέβις.
-Μην ανησυχείς για μένα.
-Γιάνσι.
-Ξέρω, αφεντικό.
Εντάξει. Βγείτε έξω.
Και οι δύο.
Γιάνσι.
-Τι θα κάνει;
-Θα προσέχει το μωρό.
Τώρα πήγαινε μαζί τους.
-Τέβις.
-Ένα λεπτό, Ζίμερμαν.
Θα είναι εντάξει, αρκεί
να μην κάνεις λάθη.
-Γαιτί να μη μείνω με τον άνδρα μου;
-Γιατί δεν σε θέλω εδώ.
Δεν εμπιστεύεται καμία γυναίκα,
κοπέλα μου.
Πήγαινε, κυρία Όουενς.
Προχώρα.
Γκρατζ.
Το μόνο που θα ακούσουν ο Γκρατζ
και ο Τέβις είναι 1 πυροβολισμός.
Τώρα πάρε το φανάρι και να δείχνεις
φυσικός.
Έλα.
Πάρε τα χέρια σου απ' αυτό.
Νόμιζα ότι ήθελες να περάσει η άμαξα
χωρίς ερωτήσεις.
-Ούτε καν θα έλθουν αν δεν
με ακούσουν. -Εντάξει. Προχώρησε.
Αλλά καλύτερα να έλθουν.
Παιδάκι, όλα είναι εντάξει.
Η μαμά σου απλά...
Απλά θα πάει μια βόλτα.
Ο θείος Γιάνσι θα σε φροντίσει.
Πήγαινε να κοιμηθείς τώρα.
Έτσι μπράβο. Πήγαινε να κοιμηθείς.
Και όταν μεγαλώσεις, παιδάκι...
ποτέ, ποτέ, ποτέ...
μην κλέψεις άλογο.
Νομίζω ότι μου κάνουν μια χαρά.
Θα δούμε.
Είναι τα πιο ωραία παπούτσια...
που έχω δει ποτέ.
Θα τα καταφέρω. Θα επιμείνω.
Καταραμένο. Θα το βάλω.
Γκρατζ...
μείνε πίσω για να μπορείς
να δεις το σήμα του Ζιμ.
Γεια σου, Τομ.
-Γεια σου, Τεξ. Γεια σου, Λιουκ.
-Γεια σου, Τομ.
Που είναι ο Σαμ;
-Στην Τουσόν.
-Στην Τουσόν;
Ναι, έπρεπε να βγάλει το δόντι του.
Είχε πρηστεί το πρόσωπο του.
Δεν είναι ασυνήθιστο; Να σε αφήνει
μόνο μ' αυτούς τους παρανόμους;
Δεν είναι ακριβώς μόνος.
Καλύτερα να συστηθώ.
Βοηθός σερίφη Μάιλς.
Χάντσβιλ.
Ήταν κάπως παράξενο που ο γέροΣαμ θα
έφευγε και θα άφηνε μόνο τον Τομ.
-Ελλείψεις προσωπικού.
-Κανένα ίχνος των παρανόμων;
Όχι. Δεν αργήσατε κάπως απόψε;
Ναι. Περιμέναμε στη ΛαΜεσίλα
μέχρι να εξυπηρετηθεί ο Γκιλ Σκοτ.
Ήθελαν να βεβαιωθούν
ότι δεν θα μπλέξουμε.
Θέλεις να σε βοηθήσω
με την ομάδα, Τομ;
Όχι, θα τον βοηθήσω εγώ.
Μένω υπόχρεος. Το πρόσωπο σου
είναι γνωστό, σερίφη.
Φαίνεται σε πολλούς ανθρώπους.
Καλύτερα να πας μέσα. Ο Τομ έχει
μπέικον, φασόλια και καφέ.
Ωραία. Έλα, Λιουκ. Ελάτε, φίλοι μου.
Ας φάμε.
-Είμαι έτοιμος.
-Ελπίζω να είναι καλύτερος ο καφές
απ' ότι ήταν στο τελευταίο μέρος.
Βεβαίως χαίρομαι που μπαίνω.
Εντάξει. Ξεκίνησε.
Εντάξει.
Ναι. Αυτό είναι.
Ναι.
Ξέρεις πόσος καιρός έχει περάσει
που είδα ένα όμορφο πρόσωπο;
Δύο χρόνια.
Δύο ατελείωτα χρόνια.
Αυτή η φυλακή που με είχαν
στο Χάντσβιλ...
δεν είχε ούτε παράθυρα.
Μπορούσα ν' ακούσω τα γέλια και...
την μουσική από την αίθουσα χορού,
απέναντι.
Μια φορά είχα μυρίσει άρωμα...
σαν το δικό σου.
Αλλά δεν μπορούσα να δω.
Όχι.
Όχι για δύο ολόκληρα χρόνια.
Ακόμα νομίζω ότι είναι παράξενο
που ο Σαμ σε άφησε μόνο.
Δεν μπορούσες να βγάλεις
εσύ το δόντι του;
Είπα στον Τοντ ότι θα μείνω εδώ
μέχρι να γυρίσει.
Θα έπινα λίγο ακόμα καφέ, Τομ.
’φησε τον Τομ υπό την
κηδεμονία σου, σερίφη;
Ναι. Έτσι περίπου.
Ευχαριστώ, Τομ.
Είσαι βέβαιος ότι δεν σε έχω
δει πουθενά πριν, σερίφη;
-Έχεις πάει ποτέ στο Χάντσβιλ;
-Όχι.
Όχι μέσα.
Ακούω ότι είναι πολύ ζόρικο μέρος.
Όχι πολύ ζόρικο για να κρατήσει
αυτόν τον Ζίμερμαν.
-Τον ξέρεις; -Ήμουν στο Χάντσβιλ
την περίοδο που ήταν...έξω.
Θα χαιρόμουν να πάρω πληροφορίες
από πρώτο χέρι.
Ο κος Φλίκερτ είναι
στον "κήρυκα Ν. Υόρκης".
Ναι. Η εφημερίδα του Χόρας Γκρίλι.
Έχω πολύ καιρό να δω μία.
Ταξιδεύω για να γράψω για
το διά ξηράς ταχυδρομείο.
Σχεδόν λυπάμαι που δεν συναντηθήκαμε
με τη συμμορία που κυνηγάτε.
-Μην λέτε τέτοια πράγματα.
-Μην ταράζεσαι, Μαμά.
Ο Σερίφης κάθεται μαζί μας.
Αυτός ο Ζίμερμαν. Δεν είναι δύσκολη
περίπτωση;
-Πάρα πολύ δύσκολη.
-Πως είναι;
Είναι περίπου στο ύψος μου.
Ίσως λίγο πάνω, λίγο κάτω.
Καλοξυρισμένος, ίσια μύτη...
μαλλιά και μάτια, στα χρώματα μου.
’κουσα ότι προέρχεται από σοβαρή
οικογένεια.
Θα γινόταν μεγάλο στέλεχος τραπέζης
μέχρι που γνώρισε αυτή τη γυναίκα.
-Ώστε έτσι;
-Έτσι φημολογείτο.
Είναι αλήθεια. Ήταν μιγάς
από την Νέα Ορλεάνη...
και πολύ εμφανίσιμη.
Το όνομα της ήταν... ήταν...
-Πως την έλεγαν;
-Γιατί τεξιδεύετε, κύριε Τσίκερινγκ;
Για Κολτ. Στο Χάρτφορντ, Κονέκτικατ.
Ακόμα μία ερώτηση.
-Για τι θα κρεμάσουν τον Ζίμερμαν;
-Για φόνο.
Σκότωσε αυτή την μιγά επειδή ήταν...
διπρόσωπη και έβλεπε κι άλλον νεαρό.
Τον σκότωσε κι αυτόν.
Τους σκότωσε και τους δύο.
Είναι έτσι, σερίφη;
Απ' ότι μου είπε, τιμωρήθηκαν.
Ακούγεσαι σαν να τον θαύμαζες.
Ποτέ μην υποτιμάς τον εχθρό σου,
κύριε Φίκερτ.
-Καλός τρόπος να μένεις ζωντανός.
-Ενδιαφέρον. Πειράζει αν σε αναφέρω;
Όχι, καθόλου. Μόνο να γράψεις
σωστά το όνομα μου.
Μαθαίνω ότι η Κολτ θα βγάλει
νέα μοντέλα.
-Αυτό πάω στην Καλιφόρνια.
-Στον σερίφη Μάιλς.
Μ-Α-Ι-Λ-Σ.
Μπεν Μάιλς.
Το πιο λείο σχέδιο όπλων
που έχεις δει ποτέ.
-Δείξ' του τα, κύριε Τσίκερινγκ.
-Μετά χαράς.
Ωραία.
Τομ, θέλεις να δεις εφημερίδα της
πατρίδας; Δεν είναι παρά 12 ημερών.
Ευχαριστώ.
-Τι νομίζεις;
-Πολύ μπροστά απ' ότι έχω χειρισθεί.
Καλή ισορροπία.
Ναι. Ωραία, απαλή κίνηση.
Θα ήθελες να το πουλούσες αυτό;
Δεν θα το έλεγα.
Είναι τα δείγματα μου.
Μπορώ να το δω αυτό, σερίφη;
Εξαιρετικά λείο.
-Ήταν οι παράνομοι;
-Όχι, όχι.
Ήταν απλά ένα κογιότ που μπήκε
στο μαντρί.
Είναι ώρα να προχωρήσουμε πάλι.
Σερίφη, εσύ δεν είχες το περίστροφο μου;
Το έδωσα στον Ντέιβις.
Δεν το ακούμπησα στο τραπέζι;
Δεν το βλέπω.
Να το, εκεί που τα άφησε
ο κος Ντέιβις.
-Ευχαριστώ, σερίφη.
-Ελάτε, φίλοι μου.
Πάρε μαζί τον εξοπλισμό σου.
Έχουμε μεγάλο ταξίδι.
-Ωραία που σε είδαμε, σερίφη.
-Ευχαριστώ. Και σε σας.
Η άμαξα περιμένει, Τομ.
Νομίζεις ότι είμαι ανόητος; Πήγες
να κλέψεις το όπλο του εμπόρου.
Δεν θέλω να σε σκοτώσω,
εκτός κι αν με αναγκάσεις.
Όλα εντάξει, Ζιμ;
Θεούλη μου, θέλω να πιω.
Που είναι η ...σύζυγος μου;
-Έρχεται με τον Τέβις.
-Τον Τέβ...
-Δεν μπορείς να... -Ξέρει καλύτερα
από το απλώνει χέρι πάνω της.
Τώρα μπες μέσα.
-Βίνι!
-Τομ!
Tom! Tom!
-Τομ.
-Πάρ' τους μέσα.
Ναι, Ζιμ.
-Γιάνσι, πήγαινε μαζί τους.
-Μετά χαράς, αφεντικό.
Τσιρίζει με θυμό, έτσι;
Έχασα το όπλο μου.
Εδώ είναι.
Ναι.
-Θέλεις να χτυπήσεις το χέρι μου;
-Σήκω.
Κοίτα. Μην σου μπαίνουν λάθος ιδέες.
Σε προειδοποίησα, Τέβις.
Θα... θα σε σκοτώσω γι' αυτό.
Σήκω.
Δεν θα με κλωτσούσες,
αν είχα το όπλο μου.
Θα ήθελες να το πάρω, έτσι;
Δεν ξέρω. Το είχα και κάπως έπεσε.
Έχεις ακόμα το δικό σου, έτσι;
Εγώ...
Ναι. Καλύτερα να το ξεφορτωθώ.
Καλώς.
Νομίζεις ότι αύριο θα μας αφήσουν...
αφού έλθει εδώ η άμαξα;
Αποκλείεται. Ξέρουν ότι τους
είδαμε να σκοτώνουν τον Σαμ.
Πρέπει να φύγουμε πριν εμφανισθεί.
Γιάνσι, θα φυλάξεις μέχρι
τα μεσάνυχτα.
-Γιάνσι.
-Ναι. Σ' άκουσα. Σ' άκουσα.
-Γκρατζ, θα πάρεις την 2η βάρδια.
-Ναι, Ζιμ.
Ο Τέβις θα σε απαλλάξει στις 4:00.
Μπορώ να το γεμίσω αυτό;
Ναι. Προχώρα.
Πάρε το νερό σου από εκεί.
Θέλω πόσιμο νερό.
Δεν μπορείς να το ρίξεις μέσα;
Γκρατζ...
-Καλύτερα να κοιμηθείς λίγο.
-Ναι, Ζιμ.
Κάνε με να θάψω το σακάκι μου.
Αφεντικό! Με ακολουθεί!
-Αφεντικό!
-Τομ!
Με κυνηγά, αφεντικό! Είναι ένα
τεράστιο κούγκαρ εκεί. Είναι...
-Γκρατζ, πάρε...
-Δεν μένω μόνος εκεί.
-Πάρε την θέση του.
-Ναι, Ζιμ.
Υπήρχε. Υπήρχε ένα μεγάλο
λιοντάρι εκεί έξω.
Πήγαινε για ύπνο.
-Βέβαια.
-Καλύτερα να κοιμηθείς κι εσύ.
Μετά είναι η σειρά σου.
Έκανε και πολύ κρύο εκεί, αφεντικό.
Ήταν...
Με έκανες να θάψω το σακάκι μου
και έκανε κρύο.
Υπήρχε κι ένα λιοντάρι εκεί έξω,
νομίζω.
Το είδα και... Με ακολουθούσε
ως το σπίτι.
Είναι εντάξει.
-Τι έγινε;-Σταμάτησαν να ουρλιάζουν.
Βοηθά να καλύπτουν τον θόρυβο.
Πρέπει να ταΐσω τα ζώα.
Γκρατζ.
Πήγαινε μαζί του.
Όχι δίκρανο. Χρησιμοποίησε
τα χέρια σου.
Τι βρήκες;
Έπεσε από την τσέπη μου.
Δεν έπεσε. Τι βρήκες;
-Σου είπα, έπεσε από την τσέπη μου.
-Τι είναι;
-Είναι γράμμα από τον πατέρα μου.
-Βάλ'το κάτω.
Πήγαινε πίσω. Απομακρύνσου.
Θεούλη μου, πολύ μικρό γράμμα.
-Που πας;
-Πρέπει να ποτίσω τα ζώα.
Έχουν αρκετό νερό. Πάμε πίσω.
Το πήρες;
-Πήρες το όπλο;
-Όχι.
Δεν είχα χρόνο.
Αν και είχα λίγη τύχη.
Εσύ μείνε εδώ.
-Γιάνσι.
-Ναι, αφεντικό;
Ανέβα στον πύργο νερού
να κοιτάς τον δρόμο.
-Μόλις ετοίμασα τα φασόλια μου.
-Έλα, έλα.
"Σήκω και κοίτα". Πάντα εγώ.
Έλα.
Δεν μπορώ ούτε να φάω.
-Τι είναι;
-Το μαχαίρι. Πετάχθηκε.
Είναι ακριβώς στον δρόμο.
Θα το δουν σίγουρα αν κάνουν
τον γύρο.
-Πρέπει να βγάλω το μωρό.
-Που;
Για που νομίζεις;
Για μία βόλτα, Γκράτζι.
Τότε κάνε μία.
Κοιτάξτε τι βρήκε το μωρό.
Πιάστηκες.
Πιάστηκες, παιδί.
Θέλεις να με δεις να κάνω ένα κόλπο;
Αγαπώ τα παιδιά.
Θέλεις να με δεις να το ξανακάνω;
Έλα. Ξέρεις τι λέει ο Ζιμ.
Έλα. Έλα.
Τομ! Τομ, πρέπει να το άκουσαν.
Λοιπόν;
Πες της ότι δεν είναι εύκολο να ακούς
από την πόρτα. Προσπάθησα.
Και εμείς.
Η άμαξα θα είναι εδώ σε λιγότερο
από 1 ώρα.
Έλα. Ας ετοιμάσουμε τα άλογα.
Ορίστε.
Χρησιμοποίησε αυτό.
Όχι μπροστά από το σπίτι.
Από πίσω.
Ναι, Ζιμ.
’σε εμένα.
Καλύτερα να γυρίσεις στην πόρτα.
Όχι άλλο, Γκρατζ.
Ήπιες αρκετό.
Κοίτα, εγώ θέλω...
Θέλω να τα επαναλάβω όλα
για τελευταία φορά.
Δεν μπορούμε να βασιζόμαστε
στον Γιάνσι. Θα τον παρατήσω.
Και το... ακούς, Τέβις;
Τι συμβαίνει;
Το μαχαίρι... Έσπασα το μαχαίρι.
Φοβόουν ότι θα συμβεί αυτό...
αργά ή γρήγορα.
Δεν μπορώ να το κινήσω.
Έλα, Βίνι. Δες αν μπορείς
να στριμωχθείς εδώ τώρα.
Ένα λεπτό.
Εντάξει.
Κατέβασε λίγο τον ώμο σου.
Έτσι.
Συνέχισε.
Δεν μπορώ.
Γιατί εκνευρίζεσαι;
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
Σκάψαμε με γυμνά χέρια
σαν αρουραίοι.
Τον αφήσαμε να μας ποδοπατά,
να μας διατάζει.
"Κυρία Όουενς, πήγαινε με τον Τέβις
και τον Γκρατζ."
"Όχι, το μωρό μένει εδώ."
"Προχώρησε.
Βάλε το μωρό να κοιμηθεί."
"Όουενς, βγάλε τους έξω.
Ακολούθησε τον, Τέβις."
"Γκρατζ, πρόσεχε τον."
"Που πηγαίνεις, κυρία Όουενς;"
"Κάνε αυτό, κάνε το άλλο."
Και το κάναμε.
Τι άλλο να κάνουμε;
Δεν τα βάζεις με όπλο.
-Και που μας έβγαλε αυτό;
-Δεν είμαστε ακόμα ζωντανοί;
Ναι, είμαστε ακόμα. Και ξέρεις
τι θα μας συμβεί όπως κι εγώ.
Το ξέρω. Όπου να 'ναι θα με
βγάλουν να ζεύξω τα άλογα.
Είμαιο το δόλωμα τους για μια
ωραία ενέδρα-σκοποβολή.
Ξέρω τι θα συμβεί. Τώρα τι θέλεις
να κάνω γι' αυτό;
Να πω, "Λυπάμαι, κε Ζίμερμαν.
Δεν δουλεύω σήμερα;"
Όχι εγώ. Βέβαια, πήρα διαταγές.
Τον άφησα να με νικήσει.
Με καταπίεσε.
Και γιατί; Επειδή φοβήθηκα.
Τρομοκρατήθηκα.
Είμαι ακριβώς σαν εσένα.
Θέλω να ζήσω.
Θέλω να ζήσω όσο μπορώ.
Εντάξει.
Μέχρι τώρα ήμασταν κύριος και κυρία
αυτό το παιδί μας.
Ήταν καλή συμφωνία
και για τους δύο μας.
Αλλά από εδώ και εμπρός
ίσως είσαι καλύτερα μόνη.
Τι έχεις να χάσεις;
Καλύτερα να πεις στον Ζίμερμαν
ποια είσαι.
Εντάξει, Όουενς.
Ένα λεπτό, Ζίμερμαν.
Πρέπει να σου πω κάτι. Αυτή και...
Όχι, Τομ. Όχι.
Ήταν καλή συμφωνία.
Είναι ακόμα καλή συμφωνία.
Έλα, Όουενς. Φίλησε την
και τελείωνε.
Θα φέρω το μωρό.
Τομ! Τομ!
’νοιξε την πόρτα!
-Πήγαινε στην είσοδο.
-’νοιξε την πόρτα!
Και μην την αφήσεις.
-Γκρατζ, ανέβα εκεί με τον Γιάνσι.
-Ναι, Ζιμ.
Η άμαξα θα φανεί από λεπτό σε λεπτό.
-Κρύψου.
-Ναι, Ζιμ.
Πριν αρχίσεις, Όουενς, κοίτα εκεί.
Κοίτα καλά.
Θα βλέπει κάθε κίνηση που θα κάνεις.
Και αν θες να ξαναδείς την γυναίκα
και το παιδί σου...
μην κάνεις κανένα λάθος.
Τώρα πήγαινε.
Τι άνθρωπος είσαι, Ζίμερμαν;
Καθένας μπορεί να δει
ότι είσαι μορφωμένος...
είχες καλό υπόβαθρο.
Καταλαβαίνω την τρελλή λογική ενός
ληστή ή ενός θερμόαιμου λιποτάκτη,
αλλά πως θα άφηνε κάποιος
γυναίκα και μωρό...
μόνους με ένα ζώο σαν αυτό,
εγώ... δεν το καταλαβαίνω.
Κάνε ό,τι σου λένε και κανείς
δεν θα πληγωθεί.
Περιμένεις να το πιστέψω αυτό;
Δεν έχεις επιλογή.
Κοίτα, άσ' τους να φύγουν τώρα,
να κρυφτούν.
Τότε θα παίξω το παιχνίδι σου
μέχρι τέλους.
Έχεις τον λόγο μου. Το ορκίζομαι.
Όταν μεγαλώσεις λίγο
και η αφέλεια σου σβύσει...
θα μάθεις να μην εμπιστεύεσαι
κανέναν και τίποτα.
Τώρα πήγαινε.
Και μην ανησυχείς πολύ για
το τι είδους άνθρωπος είμαι.
Απλά να σκέφτεσαι την γυναίκα
και το παιδί σου.
Τώρα έλα. Πάμε.
Κάλι;
Κάλι!
Κάλι, έλα εδώ πίσω!
Κάλι! Κάλι!
Κάλι!
’νοιξε την πόρτα!
Σκασμός εκεί!
Σκάσε.
’νοιξε την πόρτα!
Σκασμός!
-’νοιξε την πόρτα!
-Σκασμός!
Σκασμός!
Τομ!
Σκασμός! Σκασμός!
Σκασμός!
Τέβις!
Έχεις τρελλαθεί τελείως;
Περίμενε ένα λεπτό, Ζιμ.
Δεν ξέρεις τι συνέβη.
Μην πυροβολείς.
Αυτή... τρελλάθηκε.
Μπορούσα να την αφήσω να φύγει;
Αλήθεια. Δεν είναι δικό μου
λάθος, Ζιμ.
Είχα σφάλει. Το παραδέχομαι.
Αλλά μετά δέχομαι τις διατάγες σου.
Πήγαινε την εκεί.
Έλα.
Κλείδωσε την πόρτα.
Σκότωσες τον Ζιμ!
Γιατί σκότωσες τον Ζιμ;
Εγώ είμαι τώρα αφεντικό! Από εδώ
και μπρος εγώ διοικώ! Ακούς;
Γιάνσι!
Γιάνσι! Σημάδευε τον, Γιάνσι!
Που είσαι παλιο-δειλέ αλογοκλέφτη;
Γιάνσι, με ακούς;
Κάλι!
Βγάλε έξω το κεφάλι σου!
Θα δροσιστεί!
Ούτε εσύ έχεις άλλες βολές, Όουενς!
Αστόχησες τελείως!
Τι συμβαίνει, Όουενς;
Χάνεις την ψυχραιμία σου ή σου
τελειώνουν τα πυρομαχικά;
Έχω αρκετά.
Έχω αρκετά να σε κρατήσω εκεί
μέχρι να έλθει η άμαξα.
Τι συμβαίνει, Τέβις; Σου τέλειωσαν
τα μεγάλα λόγια;
Το ακούς αυτό, Τέβις;
Χαίρομαι που θα μείνουμε
μέχρι τέλους.
Κάλι!
Φύσα πάλι αυτό το πράγμα.
Δεν νομίζω ότι θα μείνουμε
μέχρι τέλους.
Κοίτα στην εξώπορτα!
Τέβις!
Νόμιζες ότι μου "την είχες φέρει",
έτσι Όουενς;
Τέβις!
Πέτα το όπλο! Περπάτα προς εμένα
με ψηλά τα χέρια σου!
Κάλι!
Σήκω και ρίξε το όπλο σου...
αλλιώς η επομένη βολή
δεν θα αστοχήσει!
Μου ακούγονται σαν πυροβολισμοί.
Έχεις τρία δευτερόλεπτα!
Ένα! Δύο!
Ρίξε το όπλο!
Έτσι μπράβο! Συνέχισε να έρχεσαι!
Ωραία! Πολύ ωραία!
Συνέχισε να έρχεσαι!
Να δούμε πόσο κουράγιο έχεις.
Μην δειλιάζεις τώρα!
Θα βρεις γρήγορα ειρήνη
εκεί που πας.
Τι συμβαίνει εδώ, Τομ;
Αυτός ο χαζός ήλθε τρέχοντας σε μας
μ' αυτό το παπούτσι στα χέρια.
Λέει ότι ανήκει σε σένα.
Ανήκει;
Είναι τίμιος άνδρας, Τζέικ. Ανήκει.
Θα μου πεις τι στο καλό, έκανες εδώ;
Μάθαινα την δουλειά, Τζιμ.
Μάθαινα την δουλειά.
Μάλιστα κύριε. Αυτό είναι.
Το ταχυδρομείο των ηλιθίων
η πιο σύντομη, πιο ταχεία η πιο
δύσκολη βόλτα που θα έκανες για 200$
περιλαμβανομένων των γευμάτων.
Από το Σαν Φραντσίσκο στο Σαιν
Λιούις σε 25 ημέρες και 25 νύχτες.
Μάλιστα κύριε, το ταχυδρομείο
των ηλιθίων.
ΤΕΛΟΣ
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
Μιχαήλ Σοφικίτης